
---
title: '小K播早报_首个国产元宇宙产品_希壤_开放内测 华为公布_星闪技术_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20211222/NRHapxo18w.jpg'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 00:21:26 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20211222/NRHapxo18w.jpg'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：上海市委经济工作会议指出，引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会相交互的重要平台，适时布局切入；大功率高压快充相关国家标准正加速制定中；“上海造”新冠疫苗获批上市。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>上海：引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会相交互的重要平台 适时布局切入</strong></p>
<p>上海市委经济工作会议昨日（12月21日）举行。会议指出，引导企业加紧研究未来虚拟世界与现实社会相交互的重要平台，适时布局切入。高度重视终端产品具有的技术迭代主导权、行业标准定义权、价值格局分配权，加快发展直接面向个人消费者、家喻户晓的新终端产品，加大新能源智能网联汽车研发攻关力度，加强智能服务机器人、智能穿戴设备、智能家居等领域培育布局。</p>
<p><strong>百度发布的首个国产元宇宙“希壤”开放内测</strong></p>
<p>百度发布的首个国产元宇宙产品“希壤”正式开放定向内测。12月27日“希壤”将面向所有用户开放，届时百度AI开发者大会将在“希壤”中举办，这是国内首次在元宇宙中举办的大型会议。</p>
<p><strong>“大功率高压快充”相关国家标准正加速制定中</strong></p>
<p>在2021华为智能汽车解决方案生态论坛上，中国电力企业联合会副秘书长刘永东透露，“大功率高压快充”未来发展可期，相关国家标准正在加速制定中。同时，华为智能电动领域副总裁彭鹏表示，“大功率高压快充”是提升用户快速补能体验的重要途径。此外，中国电动汽车百人会新能源研究院副院长高翔认为，“大功率高压快充” 不仅能够从技术上解决补能效率问题，还可带来新商业模式，帮助运营商提升盈利。</p>
<p><strong>华为公布星闪车载无线短距传输技术</strong></p>
<p>昨日，华为智能汽车解决方案生态论坛上，华为公布了“星闪技术”，重新定义车载无线短距通信。该技术相较于蓝牙和WiFi无线连接方面，具有超低时延、超高可靠、精准同步等优势。诸如音响信号传输、车机和移动设备无线投屏、车外多摄像头画面传输、无线BMS电池管理系统等，使用无线传输具有更大的优势，星闪技术也率先于此落地。</p>
<p><strong>苹果开始在印度试产iPhone13 预计明年2月开始正式量产</strong></p>
<p>两位行业高管透露应苹果(AAPL.O)方面要求，位于印度东南部清奈市的富士康手机组装厂已经开始试产iPhone 13。该公司预计到明年2月开始正式量产，满足印度国内以及出口的需求。在iPhone 13系列中，iPhone 13是印度销量最大的机型，苹果公司不打算在该国生产iPhone 13 Pro和iPhone 13 Pro Max。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>“上海造”新冠疫苗获批上市</strong></p>
<p>国药集团中国生物上海生物制品研究所分包装生产的首批新冠疫苗“众爱可维”昨日正式获批上市。新建分包装车间用于生产新冠疫苗的有2条西林瓶分装线和4条西林瓶包装线，每分钟可灌装500剂疫苗，年产能预计2亿剂次。</p>
<p><strong>宁德时代董事长曾毓群：新能源行业的确定性机会已经到来</strong></p>
<p>宁德时代董事长曾毓群在2021高工锂电年会中表示，未来三十年全球在能源领域、交通领域的投资额将从平均每年五六千亿美元提高到每年约两万亿美元，“所以说新能源行业的确定性机会已经到来。”除此以外，其表示，“我们在全球首创的 CTP 技术，目前已升级迭代出第三代。”</p>
<p><strong>万邦德：控股子公司参与开发鼻喷重组新城疫载体新冠疫苗</strong></p>
<p>万邦德公告，控股子公司万邦德生物出资与杭州三叠纪生物有限公司联合开发鼻喷重组新城疫载体新冠疫苗，已被列入2021年浙江省科学技术厅重点研发计划应急攻关项目，由浙江迪福润丝生物科技有限公司进行临床前研究，万邦德生物负责临床研究与生产申报，申报的疫苗所有权归万邦德所有，并负责疫苗的生产与商业化。疫苗的研发目前还处在临床前研究阶段，还需经过临床研究、申报上市的研究阶段，后续能否获批具有不确定性。</p>
<p><strong>欧菲光：拟向合肥晶超增资2.4亿元 实施光学镜片与镜头产线项目</strong></p>
<p>欧菲光公告，公司变更部分募集资金用途，新增募投项目“合肥晶超光学科技有限公司光学镜片与镜头产线项目”，实施主体为全资子公司合肥晶超，为实施募集资金投资项目，公司拟向合肥晶超增资2.4亿元，其中以募集资金增资2亿元，以自有资金增资4000万元。同日公告，预计2022年与新思考、纵慧芯光、南昌医疗等公司产生日常关联交易总金额不超49.8亿元，2021年1-12月与上述关联方发生的日常关联交易总金额为29.4亿元。</p>
<p><strong>京东方发布中国半导体显示领域首个技术品牌</strong></p>
<p>昨日，京东方召开发布会，正式对外发布中国半导体显示领域的首个技术品牌，包括液晶屏品牌“ADS PRO”、柔性OLED 品牌“f-OLED”、Mini/Micro LED品牌“α-MLED”。京东方科技集团总裁刘晓东称，“全球每四块液晶显示屏，就有一块来自京东方” ，他介绍，f-OLED屏幕为水滴型可折叠显示屏，屏幕折痕为行业最浅，通过自主研发的铰链和结构设计可实现360度折叠，α-MLED屏幕采用玻璃基背板、半导体工艺、微米级封装，屏幕厚度可达10毫米。</p>
<p><strong>长电科技就甬矽电子系列侵权行为诉诸法律</strong></p>
<p>江苏长电科技股份有限公司声明，针对甬矽电子（宁波）股份有限公司的侵权和不正当竞争行为，长电科技发起一系列法律行动，旨在维护企业合法权益，推动行业健康发展。声明提到，针对甬矽电子及部分高管采用不正当的竞争方式侵犯长电科技商业秘密，造成长电科技人才和技术流失，长电科技已提起不正当竞争诉讼。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>中国科学家揭开德尔塔变异株超快传播奥秘</strong></p>
<p>中国医学科学院基础医学研究所黄波教授、医学实验动物研究所秦川教授等研究团队发现，德尔塔变异株能够攻破抗炎型肺泡巨噬细胞的防御机制，通过增加氨基基团的数量，在相对较高的pH环境下，完成刺突蛋白质子化，激活组织蛋白酶。组织蛋白酶通过切割病毒刺突蛋白，导致病毒颗粒的膜和内吞小体的膜在接触部位裂开，使得病毒RNA释放到细胞浆中，进而实现病毒快速传播。相关研究成果在线发表于国际学术期刊《信号转导与靶向治疗》。</p>
<p><strong>俄开发能找到血液中癌细胞的新技术</strong></p>
<p>俄罗斯萨拉托夫国立大学科研人员确定了黑素瘤细胞受到激光辐射发热并产生的超声波信号参数，从而开发出找到血液中癌细胞的有效技术。相关研究结果近日发表在《科学报告》上。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211222/NRHapxo18w.jpg" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p></div>  
</div>
            